---
layout: post
title: Таков темперамент
---
# {{ page.title }}

Я родился на закате Советского Союза. Лет до пяти почти ничего не помню. Первые отрывки в голове — научился читать. Потом садик, начальная школа. Смутные воспоминания. Занимался футболом, хоккеем. Учился хорошо. Много книг и на тестах по скорочтению был одним из первых. 5 класс был рубежом. К тому времени я имел много увлечений, начиная с химии, физики, астрономии и заканчивая боевыми искусствами. Но к девятому классу интерес к учебе уменьшался в геометрической прогрессии. Все время на улицах. А десятый и одиннадцатый отучился ровно, потому что это было модно

Поступил в университет. И ещё пять лет. Вполне себе беззаботных, но и зачастую депрессивных одинаковых лет. 
Не уверен, депрессия ли это. Под конец уже знал где буду работать. Туда и пошёл. Взяли сразу. Но ничего не изменилось, вся эта однообразность продолжилась в ещё большей степени. 
Очень часто засиживался дома. Не было ни сил, ни желания соответствовать новым знакомым. Иногда будто очнешься, опомнишься — а пару цифр в календаре поменялось. Машин, облепивших парковку вокруг дома, поменялось меньше. 

Встретил девушку. Совершенно случайно — она проявила инициативу. Поженились через три года и сразу ребенок. 
Она располстела поначалу, но мы с этим справились. Вместе увлеклись спортом. Я научился выделять время. И она снова похорошела. Ушла к другому вместе с сыном. Может моя зарплата была гораздо ниже.
А может дело во внешности и темпераменте. Скучный. Увлекся эзотерикой, съездил на чемпионат мира, купил хорошую машину.

В тридцать восемь, наконец, возглавил отдел, где мне не нужно было руководить кем-то напрямую. 
Проблемы с деньгами, наконец, кончились. Или привык уже. Сразу нашел себе другую девочку. Но она не хотела семью, хотела поездить по миру. Что ж, мне без разницы. Взял отпуск на два месяца и на сорокалетие свое устроил праздник - круиз путешествие по Средиземноморью и до самого Китая. Понял, что незачем её мучить. Ей тоже нужен другой темперамент. Кажется, потом она стала неплохой журналисткой.

В сорок пять построил себе дом. Довольно далеко от города, вышло всё сделать в нём автономным. 
Воплотил свою мечту — сделал там даже подземный этаж. Сын часто приезжал. В основном за деньгами. Ему нравился этот кусок старины в век хай-тека. Они с матерью позже переехали в другую страну.

Спустя пару лет смог отойти от дел, совсем привязался к дикой окраине. Не смог заставить работать себя на прежнем месте. Удаленную, гораздо менее оплачиваемую, должность предложили — согласился.

Когда началась война, спокойно доживал свои дни. Возможно, пару десятков одинаковых лет мне еще было предначертано нашей медициной. 
А тут всё в мире перевернулось. И последние годы я ощутил некое подобие жизни. Познакомился во время похода по лесу с обезумевшей молодой парой и их матерью.
Они остались у меня. Мы выжили, естественно. Когда умирал плакал - успели друг к другу привязаться. 
А мой темперамент, оказывается, очень подошёл ко мне как к старику. “Ты лучший дед. Дал нам надежду”. Это на моей могиле.

Ни о чем не жалею. Такой уж родился.